# Clean Up
AWS는 사용한 만큼 과금을 지불하기 때문에, 불필요한 리소스는 그때그때 정리해 두는 것이 과금절약에 도움이 된다. 여기서는 데이터를 보존하기 위한 몇가지 설정들을 제외한 모든 리소스를 삭제하도록 한다. tt

## CloudFont 제거
1. [AWS Web Console](https://signin.aws.amazon.com/console)에 로그인한다.

2. 왼쪽 상단에 **Services**를 클릭하여 **Networking & Content Delivery**영역에서 **CloudFront**을 찾아 클릭한다.

3. 생성된 Distribution을 선택하고 상단의 **Disable**버튼을 클릭한다.

4. **Disable Distribution(s)**창이 뜨면 **Yes, Disable**버튼을 클릭한다.

5. Distribution의 **State**가 Disabled가 되면 상단에 활성화 된 **Delete**버튼을 클릭한다.

6. **Delete Distribution(s)**화면이 뜨면 **Yes, Delete**버튼을 클릭한 후 뜨는 화면에서 **Close**버튼을 클릭하여 Distribution 삭제를 완료한다.

## ELB 제거
7. 왼쪽 상단에 **Services**를 클릭하여 **Compute**영역에서 **EC2**를 찾아 클릭한다.

8. 왼쪽 네비게이터에서 **Load Balancers**를 클릭한다.

9. 생성된 ELB를 클릭하고 마우스 우클릭 또는 상단에 **Actions**버튼을 클릭하고 **Delete**를 클릭한다.

10. **Delete Load Balancer**창이 뜨면 **Yes, Delete**버튼을 클릭하여 ELB를 삭제한다.

## EC2 제거
11. 왼쪽 네비게이터에서 **Instances**를 클릭한다.

12. 생성된 EC2 Instances를 선택하고 마우스 우클릭 또는 상단에 **Actions**버튼을 클릭하고 **Instance State**에 **Terminate**를 클릭한다.

13. **Terminate Instances**창이 뜨면 **Yes, Terminate**버튼을 클릭하여 EC2 Instances를 종료한다.

## AMI 제거
14. 왼쪽 네비게이터에서 **AMIs**를 클릭한다.

15. 생성된 이미지를 선택하고 마우스 우클릭 또는 상단에 **Actions**버튼을 클릭하고 **Deregister**를 클릭한다.

16. **Deregister**화면이 뜨면 **Continue**버튼을 클릭하여 AMI를 삭제한다.
    > [!메모]
    >
    > 삭제되는데 약 5분 정도 소모된다.

## Key-pair 제거
17. 왼쪽 네비게이터에서 **Key Pairs**를 클릭한다.

18. 생성된 Key-pair를 선택하고 상단에 **Delete**버튼을 클릭한다.

19. **Delete Key Pair**창이 뜨면 **Yes**버튼을 클릭하여 Key-apir를 삭제한다.

## ElastiCache 제거
20. 왼쪽 상단에 **Services**를 클릭하여 **Database**영역에서 **ElastiCache**을 찾아 클릭한다.

21. 왼쪽 네비게이터에서 **Redis**를 클릭한다.

22. 생성된 ElastiCache를 선택하고 상단에 **Delete**버튼을 클릭한다.

23. **Delete Cluster**화면이 뜨면 **Delete**버튼을 클릭하여 ElastiCache를 삭제한다.
    > [!메모]
    >
    > 삭제가 완료될 때 까지 대기한다.

24. Redis 삭제가 완료되면 왼쪽 네비게이터에서 **Subnet Groups**를 클릭한다.

25. 생성된 **wordpress-cache**를 클릭하고 상단에 **Delete**버튼을 클릭한다.
    > [!메모]
    >
    > default Subnet Group은 삭제하면 안된다.

26. **Delete Subnet Group**화면이 뜨면 **Delete**버튼을 클릭하여 Subnet Group을 삭제한다.

## RDS 제거
27. 왼쪽 상단에 **Services**를 클릭하여 **Datadbase**영역에서 **RDS**를 찾아 클릭한다.

28. 왼쪽 네비게이터에서 **Instances**를 찾아 클릭한다.

29. 생성된 RDS를 선택하고 오른쪽 상단에 **Instance actions**를 클릭한 후 **Delete**를 클릭한다.

30. **Delete RDS Instance?**창이 뜨면 다음과 같이 입력한 후 **Delete**버튼을 클릭한다.
    - `Create final snapshot?`: RDS를 삭제하면서 마지막 데이터를 Snapshot으로 보관할지에 대한 여부를 선택한다. 여기서는 **No**를 선택한다.
    - `Check box`: 삭제를 승인한다는 이야기다. 체크박스에 체크를 하자.
    - `Text box`: **delete me**라고 입력해야만 **Delete**버튼이 활성화 된다.
    > [!메모]
    >
    > 삭제가 완료될 때 까지 대기한다.

31. RDS 삭제가 완료되면 왼쪽 네비게이터에서 **Subnet Groups**를 클릭한다.

32. 생성된 **wordpressdb-subnets**를 선택한 후 오른쪽 상단에 **Delete**를 클릭한다.

33. **Delete wordpressdb-subnets DB subnet group?**화면이 뜨면 **Delete**버튼을 클릭하여 Subnet Group을 삭제한다.

## VPC 제거
34. 왼쪽 상단에 **Services**를 클릭하여 **Networking & Content Delivery**영역에서 **VPC**을 찾아 클릭한다.

35. 왼쪽 네비게이터에서 **Security Groups**를 찾아 클릭한다.

36. 생성된 Security Groups를 선택하고 마우스 우클릭 또는 상단에 **Security Group Actions**버튼을 클릭하고 **Delete Security Group**을 클릭한다.
    > [!메모]
    >
    > Group Name이 **default**인 Security Group은 삭제하지 않도록 한다.

37. **Delete Security Group**화면이 뜨면 **Yes, Delete**버튼을 클릭하여 Security Group을 삭제한다.

38. 왼쪽 네비게이터에서 **Your VPCs**를 찾아 클릭한다.

39. 생성된 VPC를 선택하고 마우스 우클릭 또는 상단에 **Actions**버튼을 클릭하고 **Delete VPC**를 클릭한다.

40. **Delete VPC**화면이 뜨면 하단에 체크박스에 체크를 한 후 **Yes, Delete**버튼을 클릭하여 VPC와 연결된 모든 리소스를 삭제한다.

## CloudTrail 제거
41. 왼쪽 상단에 **Services**를 클릭하여 **Management Tools**영역에서 **CloudTrail**을 찾아 클릭한다.

42. 왼쪽 네비세이터에서 **Trails**를 클릭한다.

43. 생성된 Trail을 클릭하여 세부내용으로 들어간 후 오른쪽 상단에 **Loggin** 아랫쪽 휴지통 모양의 아이콘을 클릭한다.

44. **Delete Trail**화면이 뜨면 **Delete**버튼을 클릭하여 Trail을 삭제한다.

## S3 Bucket 제거
45. 왼쪽 상단에 **Services**를 클릭하여 **Storage**영역에서 **S3**을 찾아 클릭한다.

46. 생성된 Buckets를 하나씩 클릭한 후 상단에 **Delete bucket**버튼을 클릭한다.

47. **Delete bucket**창이 뜨면 Bucket Name을 텍스트 상자에 쓰고 **Confirm**버튼을 클릭하여 S3 Bucket을 삭제한다.